welcome back this is category five
dobrodošli natrag ovo je kategorija pet
technology TV Sasha do you remember when
tehnologija TV Sasha se sjećate kada
we tried to pilot a new show called try
pokušali smo da pilot novu emisiju pod nazivom probati
it buy it that was a fun one episode
to kupiti to je bila zabavna jedna epizoda
instead it was so much fun
umjesto toga bilo je toliko zabavno
depending on where you're located in
ovisno o tome gdje se nalazite
this big ol world of ours
ovaj veliki naš svijet
you may remember it as either the Sega
možete ga zapamtiti kao Sega
Mega Drive or the Sega Genesis and now
Mega Drive ili Sega Genesis i sada
more than a quarter of a century after
više od četvrt stoljeća poslije
its original release in Japan it's more
njegovo originalno izdanje u Japanu više je
convenient than ever to take these
praktičniji nego ikad uzeti ove
classic Sega games with you my review is
klasične Sega igre s vama je moja recenzija
coming right up so stick around try it
dolazi upravo tako staviti oko probati
[Music]
[Glazba, muzika]
Sega Genesis portable unit and it has
Sega Genesis prijenosna jedinica i to je
it's got it's got the works
to je dobio je dobio je radova
it has ton no man like if you want to
to nema tona nitko poput ako to želiš
play Sonic the Hedgehog it's it's there
igrati Sonic the Hedgehog to je tamo
can you all see that classic right so
možete li svi vidjeti da klasični pravo tako
this is the portable that you reviewed I
ovo je prijenosni koji ste pregledali I
had to bring it out because tonight is a
morala sam ga izvući jer je noćas a
little bit of a retro gaming throwback
malo povratka retro igre
and bear with me I'll be a little while
i nositi sa mnom bit ću malo
one of the things that was really cool
jedna od stvari koja je stvarno bila super
about this though this device is not
o tome iako ovaj uređaj nije
only does it have a built in screen but
samo da ima ugrađen zaslon, ali
it also has an adapter that you can plug
ona također ima adapter koji možete priključiti
into the jack and now you can plug it
u utičnicu, a sada ga možete priključiti
into your standard old TV set right
u standardni stari TV prijemnik desno
perfect with the RCA right right but no
savršeno s RCA desno, ali ne
HDMI output so it doesn't work on a
HDMI izlaz tako da ne radi na a
modern TV unless it has a VN which a lot
moderna TV, osim ako nema puno VN-a
of them do so we were still pretty good
od njih to čine i mi smo još bili prilično dobri
to play this up on the big screen I
igrati ovu igru na velikom zaslonu I
think you plugged it into your 60-inch
mislim da ste ga priključili na svoje 60-inčne
TV and tried it out so did you know that
TV i isprobali ga tako da ste to znali
the Raspberry Pi also supports this
malina Pi također podržava ovo
cable so if you plug this into the
kabel, pa ako ga uključite u
headphone jack of the Raspberry Pi it
priključnica za slušalice od maline Pi it
automatically detects it and senses it
automatski ga prepozna i osjeća
and says oh that's not headphones that'd
i kaže oh da to nisu slušalice koje bi
be an RCA cable let's switch over to AV
biti RCA kabel , prebacimo se na AV
mode so now the the Raspberry Pi works
tako da sada radilica Pi radi
on a standard old-style CRT TV now that
na standardnom starom stilu CRT TV-a sada
I bring to your attention because there
Ja vas obratim pažnju jer tamo
is no more ultimate retro gaming
nije više konačan retro igranje
experience than sticking it up on a 22
iskustvo nego da je zaglavi na 22
inch
palac
CRT TV right you gotta admit that's
CRT TV pravo moraš priznati da je to
retro right that is right child what
retro pravo to je pravo dijete što
else would be super retro oh I want to
drugo bi bilo super retro oh želim
tell you all about it I can't wait to
reći ti sve o tome ne mogu čekati
show you the case that we're looking at
vam pokazati slučaj da gledamo
tonight but first of all we took it to
večeras, ali prije svega smo ga preuzeli
the next level on episode number 442
sljedeću razinu na epizodi broj 442
because we're so into retro gaming and
jer smo tako retro igre i
so we sat down and we built the first
pa smo sjeli i izgradili smo prvu
retropie that we had ever built it is
retropie da smo ikada izgrađen je
lovely and it works great and they're
lijepa i radi sjajno i oni su
still using that so you guys are still
i dalje koristite tako da ste još uvijek
enjoying this plugged in by HDMI yeah on
uživajući u tome što je priključio HDMI, tako da je uključen
a 60-inch TV now this is a Raspberry Pi
60-inčni TV sada ovo je Raspberry Pi
3 now I lied a little bit this wasn't
3 Sada sam lagala malo to nije
the first retropie we built because we
prva retropija koju smo izgradili jer mi
tried it on a Raspberry Pi 2 first okay
pokušao je na malini Pi 2 u redu
then you bought the Raspberry Pi 3 for
onda ste kupili Raspberry Pi 3 za
the upgrade and it has run fantastically
nadogradnja i to je fantastično pokrenuto
well but there was one thing that didn't
dobro, ali postoji jedna stvar koja nije
run well do you remember what that was
dobro se sjećate što je to bilo
putting on the spot there was a
stavljanjem na licu mjesta bilo je a
particular system that's built into the
određeni sustav koji je ugrađen u
retro pie and I retropie there were some
retro pita i ja retropie bilo je nekih
games that didn't work in the n64 yes
igre koje nisu radile u n64 da
the Nintendo 64 was like yes copy yeah
Nintendo 64 je bio kao da kopirajte yeah
No so unplayable basically what a retro
Ništa tako neigjelo u osnovi ono što retro
pie is and you can go back to episode
kolač je i možete se vratiti na epizodu
number 442 if you want a retro throwback
broj 442 ako želite povratak retro
but what it is now it's a distribution
ali ono što je sada distribucija
of Linux that goes on to the micro SD
Linux koji ide na mikro SD
card on your Raspberry Pi microcomputer
karticu na svom malina Pi mikroračunala
so it's like this small and you can put
tako da je ovo malo i možete ga staviti
any number of game roms on there it's of
bilo koji broj igara na ovome mjestu je
course like a Nintendo Entertainment
naravno kao Nintendo Entertainment
System Sega Genesis a KA Master System
Sega Genesis sustav je KA Master sustav
Atari Atari 2600 7800 Lynx it's got it's
Atari Atari 2600 7800 Ris je dobio to
got everything and then it does have the
dobio sve i onda ga nema
n64 it's got Sony Playstation the
n64 dobio je Sony Playstation
original yeah which does play very well
izvorno yeah što igra vrlo dobro
surprisingly and and all kinds of
iznenađujuće i sve vrste
support we're gonna look at it in just a
podrška ćemo ga pogledati samo u
couple minutes time one of the neat
par minuta vrijeme jedan od uredan
things about it to Sasha if you want to
stvari o tome Sasha, ako želite
hold up your controller how do you
Držite kontrolor kako to radiš
control it I can drill it with this with
kontrolirati ga ja mogu to bušiti s ovim s
a ps3 remote yep because the Raspberry
PS3 udaljeno yep jer malina
Pi 3 has built-in bluetooth so we're
Pi 3 ima ugrađeni Bluetooth, tako da jesmo
able to use that
u mogućnosti to koristiti
and sync it to the the Raspberry Pi and
i sinkronizirati ga s pićem Pi i
it becomes a controller for the retropie
postaje kontrolor za retropiju
is what it's called because that's the
je ono što se zove, jer to je
distribution of raspbian that that we
distribucija raspbina da to mi
put on it and it's got emulators out the
stavite na njega i imat ćete emulatore
wazoo and everything else I use an Xbox
wazoo i sve drugo koristim Xbox
controller I don't know if it's is this
kontroler Ne znam je li to ovo
an Xbox one or Xbox 360 controller I
Xbox jedan ili Xbox 360 kontroler sam
don't know I picked it up at a used game
ne znam da sam ga podigla na neku igru
shop and it is not bluetooth so I had to
shop i nije bluetooth pa sam morao
pick up this little guy here off of
pokupite ovog malog momka ovdje
Amazon it was like 14 bucks nine bucks
Amazonu je bilo poput 14 dolara ili 9 dolara
something like that and it's just USB to
nešto takvo i to je samo USB
receiver for the Microsoft controllers
prijemnik za Microsoftove kontrolere
oh that's perfect yeah so retro gaming
oh to je savršeno yeah tako retro igre
is it's funny that retro gaming has come
je smiješno da je retro gaming je došao
so far in the past couple of years
do sada u posljednjih nekoliko godina
because now retropie the distro has
jer sad ima retropija koju ima distro
brought up version 4.4 so what's new
donio verziju 4.4 tako što je novo
with 4.4 boy well let's say what's new
s 4,4 dječaka dobro recimo što je novo
with the Raspberry Pi let's just say the
s Raspberry Pi recimo samo
B+ how's that so the the new Raspberry
B + kako je tako tako novi malina
Pi 3 model b+ it came out and it's 1.4
Pi 3 model b + je izašao i to je 1.4
gigahertz processor it's got its more
GHz procesor ima još više
powerful it's faster it runs cooler and
moćna je brža i to je hladnija i
theoretically it should be able to run
teoretski bi trebao biti u mogućnosti to trčanje
our emulators better than the original
naši emulatori bolje od izvornika
Raspberry Pi 3 which clocks out as caps
Malina Pi 3 koja se iskrcava kao kape
out at 1.2 gigahertz and when it gets
out na 1,2 gigahertz i kada ga dobije
warm it clocks down to 900 megahertz
toplim satovima dolje do 900 megahertz
like 0.9 gigahertz so this one's a lot
poput 0,9 GHz, tako da je ovo puno
faster the Raspberry Pi 3 B plus so the
brže malina Pi 3 B plus tako
4.4 release of retropie introduces
4.4 puštanje retropie uvodi
support for the Raspberry Pi 3 B+ that's
podrška za Raspberry Pi 3 B + koji je
what we're excited about now it also
o čemu smo sada uzbuđeni
brought in now not the image the image
sada nije donio sliku sliku
file can only be burnt to a Raspberry Pi
datoteka se može spaliti samo na malinu Pi
card so you can only move it from a
tako da ga možete premjestiti samo iz a
Raspberry Pi however they've also put a
Malina Pi međutim su također stavili a
lot of effort into creating scripts to
puno truda u kreiranju skripti
allow you to install retropie on other
omogućuju vam da instalirate retropie na druge
platforms so you know the Odroid xu4 q
platforme tako da znate Odroid xu4 q
that i have is a super powerful 8 core
da imam je super moćna 8 jezgre
SBC it's available on that it's
SBC je dostupan na tome da je
available on the c 1 c 2 x u 2x u 3x u 4
dostupan na c 1 c 2 x u 2x u 3x u 4
I don't
Ja ne
it's like all the Oh droids but then the
to je poput svih droida Oh, ali onda
new version brings out the SU stinker
Nova verzija donosi iz SU smrdljivac
board support as well so if you're a
pa i ako ste
tinker board tinkerer then rudimentary
tinkerer odbora tinkerer zatim rudimentarna
support for that now as well through the
podrška za to sada kao i preko
scripting of that so performance is
skripti te tako performansi je
meant to be a lot better on the
značilo je biti puno bolje na
Raspberry Pi 3 B+ now because it's got a
Malina Pi 3 B + sada zato što je dobio
better processor we're gonna put that to
bolji procesor mi ćemo staviti na
the test tonight when we launched our
test večeras kad smo pokrenuli naš
Nintendo 64 stuff shall we look at how
Nintendo 64 stvari ćemo pogledati kako
we obtained retropie we shall first of
smo dobili retropie ćemo prvi od
all back it up a little bit how to get a
sve kopiju malo kako da biste dobili
PI a Raspberry Pi go to cat 5 dot TV
PI a malina idite na cat 5 dot TV
slash PI as I move this stuff around I
slash PI kao što sam to premjestiti oko I
so badly want to show you what our retro
tako te loše želim pokazati što je naš retro
pie looks like decide we're gonna take a
pita izgleda kao da odlučimo uzeti a
look at that in just a couple of minutes
pogledajte to u samo nekoliko minuta
time okay so I'm gonna bring up retro
vrijeme je u redu pa ću donijeti retro
pie now we talked about Raspberry Pi
pita, sada smo razgovarali o maline Pi
we're used to p i rights but it's
smo navikli pi prava, ali to je
actually pi like they took it one step
zapravo pi kao da su ga zauzeli za jedan korak
further and said no no this is the
dalje i rekao ne ne ovo je
edible and so let's bring it up on my
jestivo i tako ćemo ga dovesti na moju
screen
zaslon
retro pie this is a weird one dot org
retro pie ovo je čudan jedan dot org
dot uk' not co dot uk' dot org dot uk'
dot uk 'ne ko dot uk' dot org dot uk '
that's gonna bring you here tells you
to će te dovesti ovamo, govori ti
all about retro pi and again so you buy
sve o retro pi i opet tako da kupite
the Raspberry Pi unit and put it
Jedinicu maline Pi i stavite ga
together in whatever case you want make
zajedno u bilo kojem slučaju želite napraviti
it you know however you want tonight
Znate, međutim, želite noćas
we're taking it to the next level of
mi smo uzimajući ga na sljedeću razinu
retro Ness with a very retro case but
retro Ness s vrlo retro slučajem, ali
you don't have to do that you can just
ne morate to učiniti samo
use the stock case that comes with the
upotrijebite burzovno sredstvo koje dolazi s
kit if you like but here retro pie is
kit ako vam se sviđa, ali ovdje je retro pita
the distribution that we're gonna use so
distribuciju koju ćemo koristiti
you don't on a Raspberry Pi you don't
ne na malini Pi ne
have to install raspy inner noobs and
morati instalirati raskošne unutarnje noobs i
then install retropie that's a real
zatim instalirajte retropie koji su pravi
roundabout way to do it it can be quite
zaobilazni način za to može biti prilično
onerous so what you can do instead is
tegobno pa što možete umjesto toga raditi
just download the complete image it's
samo preuzeti potpunu sliku da je
ready to go it's ready to deploy you
spreman je ići je spreman za implementaciju vas
just boot it up and it's done so that's
samo ga podignite i to je učinjeno tako da je
what I'm gonna show you tonight real
što ću ti pokazati večeras pravi
briefly so you can see retropie version
kratko, tako da možete vidjeti verziju retropije
4.4 was released April 14th 2018 with
4.4 je objavljen 14. travnja 2018
all of the bonuses that we mentioned and
svi bonusi koje smo spomenuli i
we've got support for the zero
imamo podršku za nulu
the one which you know I don't know how
onu koju znate da ne znam kako
the gaming would be on there maybe NES
igra bi bila tamo možda NES
classic would be fantastic but certainly
klasičan bi bio fantastičan, ali sigurno
the the Atari stuff and then there's
Atari stvari i onda postoji
these supported the Raspberry Pi 2 and 3
one su podržavale maline Pi 2 i 3
which includes the B+ so when you click
koji uključuje B + tako kad kliknete
on that it's going to download you an
na to će vas skinuti
image dot GZ file so if you're on
slika dot GZ file pa ako ste na
Microsoft Windows you're going to need a
Microsoft Windows će vam trebati a
program called 7-zip in order to to
program zvan 7-zip kako bi se
extract that file because you need the
izvadite datoteku jer vam je potrebna
image file if you're on Linux or Mac OS
slikovne datoteke, ako ste na Linux ili Mac OS
you're going to be able to extract that
moći ćete to izvući
just by right-clicking on it and go
samo desnim klikom na njega i idi
extract her here something like that
ekstrakt je ovdje nešto slično
so once you've downloaded that now
pa nakon što ga preuzmete sada
here's where some folks actually you
Evo gdje su ti ljudi zapravo ti
know find this a little bit almost
znate ovo malo pomalo
confusing because you know what how do I
zbunjujuće jer znate kako
install this now I've I've got my SD
instaliraj ovo sada imam svoj SD
card and I've copied that image file on
i kopirao sam tu slikovnu datoteku
to it and I don't understand why it
na njega i ne razumijem zašto
won't boot and that's because we
neće se podizati i to je zato što mi
remember how we used to have to boot
zapamtite kako smo se morali čizma
burn CDs yes when you burned a CD then
spali CD-ove da kada ste snimili CD onda
you could boot it but you had to burn it
možete ga dignuti ali je to morao spaliti
using special software that would create
pomoću posebnog softvera koji bi stvorio
the boot loaders and everything else so
boot loaderi i sve ostalo tako
same thing goes for your SD card it's
Isto vrijedi i za vašu SD karticu
actually a very similar process but
zapravo vrlo sličan proces, ali
we're gonna use a program that is freely
mi ćemo koristiti program koji je slobodan
available and all this stuff is free
dostupna i sve je to besplatno
other than the hardware but we're gonna
osim hardvera, ali ćemo biti
go to at your dot i/o and when we go
Idite na točku i / o i kad idemo
there this is available on Windows Mac
tamo je dostupan na Windows Mac računalu
and Linux and you're gonna download this
i Linux i to ćete preuzeti
program and just follow the prompts nice
program i samo slijedite upute lijepo
and simple there it is for Windows Mac
i jednostavna tamo je za Windows Mac
and Linux this is a great tool for
i Linux ovo je izvrstan alat za
burning your stuff and I say burning we
spali svoje stvari i kažem da mi gori
still use that term even though and that
i dalje koristiti taj termin, iako i to
comes from the laser that's edging into
dolazi iz lasera koji je ivica u
a write there's no real burnin you're
Write nema pravi Burnin si
not actually burning your but the term
zapravo ne gori vašu pojavu nego pojam
still exists and and it still applies so
i dalje postoji i to i dalje vrijedi
so what you do is you you then browse to
pa što ti se onda pregledavati
the image that you downloaded this is a
slika koju ste preuzeli je a
screenshot here so with select image you
Ovdje screenshot tako da odaberete sliku
browse to the image then you plug in
pregledavajte sliku i zatim ga priključite
your SD card for your Raspberry Pi and
vaša SD kartica za vašu Raspberry Pi i
it will automatically select it and then
automatski će je odabrati, a zatim
you hit flash and just make sure that
udarili ste bljeskalicu i samo se pobrinuli za to
that second step that you have indeed
taj drugi korak koji doista imaš
selected the correct card it's probably
odabrali ispravnu karticu koju je vjerojatno
best I always recommend unplug all your
najbolje uvijek preporučujem odspojite sve svoje
like USB flash drives and everything
poput USB bljesak Pogoni i sve
else before you do this because you
drugo prije nego što to učinite jer ste vi
wouldn't want to accidentally overwrite
ne želi slučajno prebrisati
the wrong exactly that way there's no
pogrešno upravo na taj način ne postoji
messing around you
zabrljati oko vas
exactly what it is exactly I would do
upravo ono što bih točno radio
the wrong thing first no no now I would
pogrešna stvar, najprije ne ne, sada bih
do the right thing and I want to show
učiniti pravu stvar i želim pokazati
you everything else that we've got to
sve ostalo što imamo
show you here so that shows you a little
pokažite ovdje, tako da vam pokazati malo
bit about how to get this
malo o tome kako to dobiti
that's retropie get four point four or
to je retropie dobiti četiri ili četiri poena
higher when we come back I'm going to
veća kad se vratimo idem
show you what I think is probably the
pokazati vam ono što mislim da je vjerojatno
ultimate retro geek case for the retro
konačan retro kutijica za retro
pie system because we got a totally
pita, jer smo dobili potpuno
retro it out right you get out this
retro ga pravo što se iz toga
suspense oh don't go anywhere whether
neizvjesnost oh ne idi bilo gdje
you shop on think geek gearbest B&amp;H
kupujete na razmišljanju o geek gearbestu BiH
Photo Video eBay or Amazon or even if
Foto Video eBay ili Amazon ili čak i ako
you want a free trial of audible you'll
Želite besplatnu probnu verziju zvučni vi ćete
find the best deals and support the
pronađite najbolje ponude i podršku
shows we produce by simply visiting the
pokazuje da proizvodimo jednostavno posjetom
shopping sites you already frequent by
shopping mjesta koje već česti strane
using the links on our website visit
koristeći linkove na našoj web stranici posjetiti
category-five TV slash partners for the
u kategoriji pet TV partnera za slash
full and ever-growing list and help us
puni i sve veći popis i pomoći nam
create more free content like this show
stvoriti više slobodnog sadržaja poput ove emisije
thank you for shopping with our partners
zahvaljujemo na kupnji s našim partnerima
and thank you for watching welcome back
i hvala što ste gledali dobrodošlicu natrag
this is category 5 technology TV tonight
ovo je televizijska tehnologija kategorije 5 večeras
is retro gaming night and that's because
je retro gaming noć i to je zato što
retropie 4.4 has been released with
retropie 4.4 je izdana s
support for the Raspberry Pi 3 model b+
podrška za maline Pi 3 model b +
tonight we're going to put it to the
večeras ćemo ga staviti na
test we're gonna fire it up live on the
test ćemo ga ugasiti uživo
show and the rest of the show is just
pokazati, a ostatak emisije je pravedan
gonna be us playing super mario bros so
igrat ćemo super mario bros tako
first of all if you want to get yourself
prije svega ako se želite oženiti
a really cool retro case for your retro
stvarno cool retro slučaj za vaš retro
pie head on over to cat 5 dot TV slash
pita glava na preko na mačka 5 dot TV koso
hi are you ready for this yes ok first
bok Jeste li spremni za to da ok prvi
of all with my brand new Raspberry Pi 3
od svega s mojim novim Raspberry Pi 3
B+ the first thing I want to do is I
B + prvo što želim učiniti jest ja
want to put
želite staviti
heatsinks on it now these are available
Hladnjaci na njemu sada su dostupni
on Amazon you can grab heatsinks they
na Amazonu možete zgrabiti heatsinks oni
probably know in my case they came with
vjerojatno znaju u mom slučaju s kojim su došli
the the kit that I bought from Kanna ket
kit koji sam kupio od Kanna ket
so cat5 got TV /pha you buy the kit it
pa cat5 je dobio TV / pha te kupiti kit it
comes with heatsinks so I need to put on
dolazi s heatsinks pa moram staviti na
the CPU heatsink just to keep that nice
CPU heatsink samo kako bi to lijepo
and cool that's going to dissipate the
i cool koji će ga raspršiti
the heat even better than the the
topline čak i bolje od
improved cooling kind of metal cover
poboljšana vrsta hlađenja metalnog poklopca
that's on the Raspberry Pi 3 B+ and then
to je na malini Pi 3 B + i onda
there's one for this little chip over
postoji jedan za ovaj mali čip
here I don't know if that's the math
ovdje ne znam je li to matematika
coprocessor - I'm not sure what that is
koprocesor - Nisam siguran što je to
but it's cute and this will keep it cool
ali to je slatko i to će ga zadržati cool
because it does get hot real simple
jer postaje vruće jednostavno
there's stickers you don't need any
postoje naljepnice koje vam ne trebaju
frosting or anything like that
glazura ili bilo što slično
yep just push down on it a little bit
Yep samo gurnuti dolje na nju malo
give it a little bit of pressure and now
dajte mu malo pritiska i sada
we are ready to install it in our new
spremni smo ga instalirati u našu novu
retro case and this ladies and gentlemen
retro slučaju i ove dame i gospodo
is just the box they went all out and I
samo je kutija koju su išli i ja
I would pay somebody I would ask them
Ja bih platio nekoga koga bih ih pitao
how can I send you money just to buy
kako mogu poslati novac samo za kupnju
that box and inside the box is is really
da je kutiju i unutar kutije stvarno
what it's all about folks and we talked
što je sve o ljudima i razgovarali smo
about mini game systems like the mini
o mini igra sustavima poput mini
and like the SNES mini and look at this
i poput SNES mini i pogledajte ovo
a Nintendo Entertainment System
Nintendo Entertainment sustav
miniaturized it's got USB and Ethernet
miniaturized je dobio USB i Ethernet
there it's got HDMI port on the back the
tamo ima HDMI priključak na poleđini
SD card and there incidentally on the
SD kartica i tu slučajno na
bottom here where there normally was the
ovdje dno gdje je normalno bilo
GPIO or the connection is a little
GPIO ili veza je malo
storage case they even got that detail
slučaj za pohranu čak su i dobili taj detalj
to put your SD cards in it's got two USB
staviti SD kartice u njega ima dva USB
ports on the front and a working power
luka na prednjoj strani i radna snaga
button that operates just like the
gumb koji djeluje baš kao i
original NES like it holds in it's not
izvorni NES kao da drži u to nije
like just a momentary switch it stays in
kao samo trenutni prekidač, ostaje
it came with a fan as well the
došlo je s ventilatorom kao i
screwdriver some screws and just a quick
odvijač nekoliko vijaka i samo brz
little instruction set look at that if
mali instrukcijski set gleda na to ako
we need to okay so we're gonna actually
moramo dobro, a zapravo ćemo
put this together for you tonight so
stavite ovo zajedno za vas večeras tako
let's let's get started
neka je početi
cool I guess the fan is just gonna
svjež mislim da će obožavatelj samo upasti
offset draw some of the heat out of
pomak privući neke od topline iz
there and there's some screws to mount
tamo i neki vijci za montiranje
that to the case so what I like about
da je slučaj tako ono što mi se sviđa
this if you notice the USB ports on the
ako primijetite USB priključke na
front and everything and they it
prednji i svi i oni to
actually has circuitry like it's not
zapravo ima sklopove kao da to nije
your typical Raspberry Pi case that you
vaš tipični Raspberry Pi slučaj koji vas
just stick the PI in and then plug
samo stavite PI u, a zatim utikač
everything into the PI it has these
sve u PI to ima
connectors that plug into the PI and
konektori koji se priključuju u PI i
then it has its own headers that make it
onda ima vlastita zaglavlja koja ga čine
so that you're not restricted to the
tako da niste ograničeni na
form factor of the pie itself so with my
oblik faktora pita sam tako sa svojim
Raspberry Pi 3 B+ I'm just going to
Malina Pi 3 B + Ja samo idem
insert that with the HDMI at the back
umetnite to pomoću HDMI na stražnjoj strani
but first we'll connect in Ethernet and
ali prvo ćemo se povezati u Ethernet i
that will make live the Ethernet port on
koji će uključiti Ethernet priključak
the front of the what's called an S PI
na prednjem dijelu onoga što se zove S PI
case plus so this is the next generation
slučaj plus tako da je ovo sljedeća generacija
of the nest PI case and this one is
od slučaja nestog PI i ovo je
slightly larger than the original with
malo veći od izvornika s
better cooling and a little bit more
bolje hlađenje i nešto više
airflow and certainly less cramped and I
protok zraka i sigurno manje tjeskoban i ja
think it looks more legitimately like a
mislim da izgleda više legitimno poput
real Nintendo Entertainment System than
pravi Nintendo zabavni sustav od
the original case so it just kind of
izvorni slučaj tako da je samo vrsta
goes in there just line up the headers
idu tamo samo poravnati zaglavlja
at the back because it is going to
na leđima jer to ide
you're gonna plug your HDMI directly
spojit ćete HDMI izravno
into the PI and then we've just got a
u PI i onda smo upravo dobili
little pack of screws most of those six
mali paket vijaka većina tih šest
of those are for the case itself because
od tih su za slučaj sama, jer
this is a case that we're gonna assemble
ovo je slučaj s kojim ćemo se okupiti
and leave assembled it's not something
i napustiti skup nije to nešto
you're going to be swapping your board
zamijenit ćeš ploču
in and out of but then there are two
ui izvan, ali onda postoje dva
screws to actually mount the Raspberry
vijaka za montiranje maline
Pi board to this case now keep in mind
Pi ploča u ovom slučaju sada imajte na umu
this is compatible with B model boards
ovo je kompatibilno s modelnim pločama B
so you're looking at the Raspberry Pi
pa gledaš na malinu Pi
two Raspberry Pi three Raspberry Pi
dva Raspberry Pi tri Raspberry Pi
three model B+
tri modela B +
so you can you can mount other system
tako da možete montirati drugi sustav
boards in here as well and presumably
zajednice ovdje kao i vjerojatno
future-ready as as well as long as the
buduće spremne kao i dugo kao i
form factor on the new raspberry PI's
faktor oblika na novom malom PI
stay the same so with these two screws
ostati isti tako s ovim dva vijka
it's just going to mount that in C and I
to će samo montirati to u C i ja
have to make interesting Sascha we're
napraviti zanimljiv Sascha smo
putting in two screws so you're doing a
stavljanjem u dva vijka tako da radite
great job thanks
velika zahvala hvala
tiny tiny screws yeah look at how tiny
maleni sićušni vijci pa pogledajte kako si malen
they are they're tinier than a pie
oni su tinier od kolača
everything on the pie is so cute oh this
sve što je na pite je tako slatka oh ovo
is just the cutest no it's nice and snug
je samo najslađi no to je lijepo i ugodno
it feels real snug there you go
to se osjeća stvarno udobno tamo idete
now this header here is gonna give you
sad će vam ovo zaglavlje dati
the fan so we just plug that it make
ventilator tako da samo priključimo ono što čini
sure you put it in the right way the the
da ga stavite na pravi način
pins are on the outside of the Raspberry
igle su na vanjskoj strani maline
Pi and that enables the header on the
Pi i koji omogućuje zaglavlje o
top there and gives it power for the fan
tamo gore i daje mu snage za navijač
as well as whatever other power is
kao i bilo koju drugu moć
needed now there's no designator here
sada je potreban nema oznaka
which way the fan is blowing I know from
na koji način puše ventilator od kojeg znam
experience that usually the the sticker
iskustvo koje obično naljepnica
side is where it's going to be blowing
strana gdje će biti puhanje
out of so I'm gonna put that down so
od toga ću to spustiti
that we're drawing the heat out of the
da izvlačimo toplinu iz
case we're not gonna be drawing air into
slučaj nećemo izvlačiti zrak
it we want to push the air out of it and
želimo istjerati zrak iz njega i
it just snaps in there and then there
samo se zatamne tamo i tamo
are three screws that that just hold the
tri su vijka koja samo drže
fan in place so it's not going to fall
ventilator na mjestu tako da neće pasti
out
van
some good TV right here folks riveting
neki dobar TV ovdje ljudi zakivanje
look at that
Pogledajte ovo
look at the way I turned the screw and
pogledaj način na koji sam okrenuo vijak i
and note the screwdriver was even
i zapamtite da je odvijač bio ujednačen
included so I didn't even have to buy
tako da nisam morao kupiti
buy or find a tiny enough screwdriver
kupiti ili pronaći maleni dovod odvijač
it's it's included so now you've got an
to je uključeno tako da sada imaš
extra screwdriver for that's actually
dodatni odvijač za to je zapravo
very considerate yeah you know until you
vrlo obazriv da znate dok ne
end up with with 300 of these
završiti sa 300 od tih
screwdrivers you're happy that they
odvijačima sretni ste što oni
included it yeah now you can also fix
Sad je uključio i možete popraviti
glasses I feel like I'm thinking that
naočale osjećam se kao da to mislim
this is gonna be a perfect size for
ovo će biti savršena veličina za
changing motors in my drone oh that's
mijenjajući motore u mojem ronjenju
perfect nice simple installation folks I
savršeni lijepo jednostavna montaža ljudi I
think if you give yourself ten minutes
mislim ako sebi dajete deset minuta
time now we're not going to take that
sada nećemo to poduzeti
much time tonight because I have the
puno večeras, jer imam
power to accelerate the video a little
moć da malo ubrzate videozapis
bit but ten minutes time is all you need
malo, ali deset minuta vremena je sve što trebate
and then you're gonna be up and running
i onda ćeš biti gore i trčanje
with your retro pie so I'm not sure
s retro pita pa nisam siguran
which way to to put this cable on to the
na koji način staviti ovaj kabel na
this is the fan header I'm not sure
ovo je zaglavlje ventilatora. Nisam sigurna
which way it goes and there's no like
na koji način to ide i nema poput
one way you can put it on either way I
jedan način na koji to možete staviti na bilo koji način
don't see anything in the instructions
ne vidite ništa u uputama
about the fan either it's only about the
oko ventilatora, bilo je to samo o
case and the installation of the pie so
slučaj i instalacija kolača tako
I could plug it in with the positive on
Mogao sam ga priključiti s pozitivnim na
the left and you can always change the
lijevo i uvijek možete promijeniti
polarity and that's going to change the
polaritet i to će promijeniti
direction of the fan but actually the
smjer ventilatora, ali zapravo
the red
crveno
I'm just looking and there is a marking
Samo gledam i postoji oznaka
that says the positive is on the right
koji kaže da je pozitivno s desne strane
my right so that should be the correct
moje pravo tako da bi trebao biti ispravan
way to put that fan in there okay so now
način da se tu ventilator tamo ok, tako sad
the next step is just to close it up and
sljedeći korak je samo da ga zatvorite i
I'm just I'm making sure that the cable
Ja sam samo sam pazeći da kabel
there is not gonna there's a quite a bit
neće biti dosta
of slack on that cable I don't want it
od zatišja na kabelu koji ne želim
to obstruct the fan I don't want it to
da ometa fan koji to ne želim
get into the fan I guess I could put a
ući u obožavatelj, pretpostavljam da mogu staviti
twist tie on that or something like that
zavezati kravatu na taj ili nešto slično
but I think it looks like it's gonna
ali mislim da izgleda kao da će to
stay out of the way it's not gonna nudge
ostati na putu da se ne goni
its way over to the fan so shouldn't be
put do navijača tako da ne bi trebao biti
a problem
Problem
and that should just snap right together
i to bi trebalo jednostavno stati zajedno
there we go doesn't that look awesome
tamo idemo ne izgleda strašno
oh my goodness I can't wait to show this
moja dobrota ne mogu čekati da to pokažem
to my family because we grew up with
u moju obitelj jer smo odrasli
that look at the SD card slot on the
koji gledaju na utor SD kartice na
side - all right so now we've got those
na strani - sve u redu tako da sada imamo one
six screws we've got to put in this is
šest vijaka koje moramo staviti u ovo je
where you know this is this is way too
gdje znate da je ovo također previše
much for you so I'm gonna speed this up
mnogo za tebe, pa ću ovo ubrzati
a little bit what was your first retro
malo što je bio vaš prvi retro
gaming system Sasha growing up I played
sustav igranja Sasha odrastao sam igrao
well I played Atari games and then I had
dobro sam igrao Atari igre i onda sam imao
I think I skipped right - Super Nintendo
Mislim da sam preskočio pravo - Super Nintendo
really to be honest you went from Atari
zaista da budete iskreni, otišli ste od Atarija
2600 to a Super Nintendo yeah I had an
2600 na Super Nintendo da sam imao
Atari 2600 and then when the NES came
Atari 2600 i onda kada su NES došli
out so the Atari 2600 was like when I
out tako da je Atari 2600 bio kao kad sam
was born mm-hmm and then I got the
rođen je mm-hmm i onda sam dobio
Nintendo Entertainment System when it
Nintendo Entertainment sustav kada je to
came out so there it is folks so this
izašla je tako da je tako ljudi
really is a throwback for me
zaista je povratak za mene
I'm so proud and excited about this just
Tako sam ponosan i uzbuđen o tome samo
this case that's gonna sit under our TV
ovaj slučaj koji će sjediti pod našim televizorom
in full sight
u punom vidiku
it's got HDMI on the back you'll notice
ima HDMI na leđima što ćete primijetiti
that the header for the power has been
da je zaglavlje za moć bila
offset using their built-in header and
offset pomoću ugrađenog zaglavlja i
it looks astonishing it is sharp it is
izgleda zapanjujuće je oštar je
so cool the ultimate retropie retropie
tako cool ultimate retropie retropie
case and there it is are we ready to
slučaj i tamo je spremna za
fire this out yes we are all right it
vatra ovo da smo svi u pravu je
feels good I you know people are gonna
osjeća dobro te znam ljudi će
ask like is it flimsy and cheap no it
pitajte je li to slab i jeftin ne to
feels like substantial it feels real
osjeća se kao bitno da se osjeća stvarno
solid it is solid and you feel that
čvrsta je čvrsta i osjećaš to
button yeah it's click click click click
gumb da kliknete klikom
yeah momentary so it's just like the
Da, trenutačno tako da je baš kao
original and I guess you know folks are
izvorni i mislim da znate da su ljudi
wondering about the SD card slot over
pitajući se o utoru SD kartice
here so there it is I've already put in
ovdje, tako da je već jesam
our retropie SD slot card and it just it
našu retropie SD karticu i samo je to
goes in and out nice and easy it's not
ide i izlazi lijepo i jednostavno to nije
gonna fall out there you go there we go
Idemo tamo i idemo tamo
ok so let's fire it up sash all right
ok pa neka je to vatra se krila u redu
here we go now I can plug in power
ovdje idemo sada mogu uključiti moć
because remember it has a power poor
jer zapamti da je moć loša
power button on the front it's not going
gumb za napajanje na prednjoj strani ne ide
to turn on until I hit that button
uključiti dok ne pritisnem taj gumb
I'm gonna go HDMI output so it supports
Idem s HDMI izlazom tako da podržava
HDMI but it does have access to the the
HDMI ali ona ima pristup The
AV port as well so if you want you can
AV port , tako da ako želite možete
use one of these cables right and plug
koristite jedan od ovih kabela desno i utikač
that in here and then you've got RCA
da ovdje i onda imate RCA
output for an old-style TV right or if
izlaz za staru TV ravno ili ako
you're real retro want to go completely
ti si pravi retro želi ići u potpunosti
retro absolutely okay and then I
retro apsolutno u redu i onda ja
mentioned a little bit earlier that I'm
Spomenuo sam malo ranije da sam
using an Xbox controller so I do need to
pomoću Xbox kontrolora tako da trebam
use an Xbox receiver because it's not
koristite Xbox prijemnik jer to nije
bluetooth if we wanted to we could use
bluetooth, ako smo htjeli bismo mogli koristiti
Sony Playstation three remote switch our
Sony Playstation tri daljinski prekidač naše
Bluetooth and then I would not need a
Bluetooth i onda ne bih trebao
receiver and I could play it just like
prijemnik i mogao sam to igrati baš kao
that so no no extra wires coming out of
da tako nema nikakvih dodatnih žica koje izlaze iz
the front I think that would be cool so
na prednjoj strani mislim da bi to bilo cool
I'm gonna get myself some PlayStation
Ja ću dobiti neki PlayStation
controllers but it does have two USB
ali ima dva USB uređaja
ports on the front two and then another
priključci na prednjoj dva, a zatim još jedan
two under here so but you see the ones
Dva ovdje ispod, ali vidite one
there you can plug those that you can
tamo možete priključiti one koje možete
get USB retro NES controllers that look
dobiti USB retro NES kontrolere koji izgledaju
exactly like the originals but their USB
baš kao i izvornici, ali njihova USB
anyway that is that's the next that's if
u svakom slučaju to je da je sljedeći koji je, ako
you're completely obsessed with retro
u potpunosti ste opsjednuti retroom
okay so I'm gonna plug in my receiver
u redu pa ću uključiti prijemnik
here and I'm just gonna push the power
ovdje i samo ću gurnuti snagu
button there it goes and just so you
gumb tamo ide i baš tako ti
know she's a Putin and I can feel that
znam da je Putin i ja mogu osjetiti da
there is wind coming out of the top of
ima vjetra dolaze iz vrha
the retropie so you went in the right
u retropiju pa si otišao u pravu
direction so I did go in the right
smjer pa sam išao u pravu
direction and the correct polarity there
Smjer i ispravan polaritet tamo
it is
to je
and ladies and gentlemen retropie is
i dame i gospodo retropie je
booting on our Raspberry Pi 3 model D
dizanje na Raspberry Pi 3 modelu D
plus in an NES PI case plus case I'm
plus u slučaju NES PI i slučaj
just gonna leave this running all the
samo će ovo ostaviti sve
time connect it to my TV what it just
Vrijeme je povezivanje s televizorom na ono što je jednostavno
reminds me so much I just already
podsjeća me toliko da sam upravo već
player1 the movie yes and in the mood I
player1 film da i u raspoloženju I
don't know if you've seen the movie yet
ne znam je li još vidio taj film
no I have not I feel like you should
ne, nisam osjećao kao da bi trebao
okay
u redu
but in it the creator of the Oasis which
ali u njemu stvoritelj Oaze koji
is the virtual reality alternate
je virtualna stvarnost zamjena
universe that everybody lives in and
svemir koji svi žive ui
plays in but the creator of it was very
igra se, ali stvaratelj je bio vrlo
obsessed with retro games oh yeah so all
opsjednut retro igre oh yeah tako sve
of the little Easter eggs and everything
malih uskrsnih jaja i svega
in the Acura it's all
u Acuri je sve
oh so there you go you ready to jump in
oh, tako da idete spremni za skok
if yes ready player one yeah okay so no
ako je spreman igrač 1 yeah ok, tako da ne
game pads detected so on my xbox
igraći jastučići otkriveni tako na moj Xbox
controller I just holding the power
kontroler Ja samo držeći moć
button just like I was connecting to an
gumb baš kao što sam bio povezivanje na jedan
Xbox and it will and then I press a and
Xbox i to će i onda ja pritisnite i
there I am so welcome to version 4.4 of
tamo sam toliko dobrodošao na verziju 4.4 od
retro pie so we've got Atari 2600 Atari
retro pita tako da imamo Atari 2600 Atari
2070 eight hundred links mega drive
2070 osamsto linkova mega vožnje
which is the plate the oh now I'm why do
što je ploča oh, sad sam zašto
they name them differently what do we
oni ih drugačije nazivaju što mi
call it the Genesis Genesis Genesis here
nazovite ovdje Postanak Postanka Postanka
in the western world that's the one that
u zapadnom svijetu to je onaj koji
we we had a Genesis growing up as well
mi smo imali Postanak odrastanja, kao i
Nintendo 64 Nintendo Entertainment
Nintendo 64 Nintendo Zabava
System
sistem
I feel honor bound being that we are
Osjećam se kao čast povezan s tim da smo mi
running in an NES kit to click on words
trčanje u NES kitu da klikne na riječi
I support this decision do you know
Podržavam ovu odluku Znate li
again
opet
I played NES with my grandma and you'll
Igrao sam NES sa svojom bakom, a ti ćeš
notice see how it says unknown at the
obavijest vidi kako se kaže nepoznato na
right that's because this is a fresh
to je zato što je ovo svježa
install and I have not synced all the
instaliraj i nisam sve sinkronizirao
artwork yet now it will go out onto the
umjetničko djelo, ali sada će izaći na
internet and get all the graphics the
internet i dobiti sve grafike
covers the reviews the description of
pokriva recenzije opis
every game but we have not yet done that
svaka igra, ali to još nismo učinili
you can do that should we like to skip
to možete učiniti ako želimo preskočiti
down to like Super Mario Bros I believe
dolje da volim Super Mario Bros Vjerujem
so yes all right
tako da sve u redu
oh and the chat room seems to agree
Oh, a soba za razgovor izgleda se slaže
Super Mario says tollbooth yeah okay
Super Mario kaže da je u redu
I'll get there I'll get there amazing
Doći ću tamo
okay Oh what did I do
u redu Oh, što sam učinio
I've clicked right sorry I jumped into
Kliknuo sam pravo ispričavam se da sam skočio
PlayStation Nintendo Entertainment
PlayStation Nintendo Entertainment
System
sistem
[Music]
[Glazba, muzika]
super super mario bros okay now you'll
super super mario bros u redu sada ćete
notice it says two twice cuz I think I
obavijest da kaže dva puta cuz mislim da ja
selected the wrong artwork oh one of
odabrala pogrešne umjetnine oh jedan od
these is Super Mario Bros one and one of
ovo je Super Mario Bros jedan i jedan od
them is Super Mario Bros 2 do you think
Mislite li za njih Super Mario Bros 2
the first one is right let's try it yeah
prvi je u pravu , pokušajmo da
okay don't press anything here folks
Dobro nemoj ništa ovdje pritisnuti
oh I got it I got it okay and it's
Oh, shvatio sam da je sve u redu i to je
widescreen it is so cool oh my goodness
widescreen je tako cool oh moj dobrotu
did it didn't do now I don't think I
nije li to učinio sada ne mislim da jesam
have I don't think I have audio piping
što ja ne mislim da imam audio cijevi
out from the retropie right now but
iz retropija upravo sada, ali
there you have it
tamo ga imate
Oh see my phone ring oh yeah Mario
Ma vidi moj telefon zvoni ah Mario
Brothers yeah
Da, braća
so I am literally right now playing
tako da doslovno trenutno igram
Super Mario Bros on an Xbox controller
Super Mario Bros na Xbox kontroleru
on mini nes over here now if I press
na mini ovamo sada, ako pritisnem
Start and select at the same time that
Započnite i odaberite istovremeno
gets me back to the main menu right okay
vraća me na glavni izbornik, u redu
so now I can go I can go back with B and
tako da sada mogu ići mogu se vratiti s B i
now I can scroll over to other systems
sada se mogu pomicati na druge sustave
and see what I want to do so we had
i vidjeti što želim učiniti, imali smo
talked about the Nintendo 64 being poor
razgovarali o tome da je Nintendo 64 siromašan
performance on retropie in the past yeah
performanse na retropiju u prošlosti yeah
mine Mario Kart was like good good good
moj Mario Kart bio je kao dobar dobar
good good good not worth it couldn't do
dobar dobar dobar ne vrijedi to ne može učiniti
it and I think Mario Kart is probably a
to i mislim Mario Kart je vjerojatno a
really good test everybody wants to play
stvarno dobar test koji svi žele igrati
Mario Kart every day all the time so
Mario Kart svaki dan cijelo vrijeme tako
let's let's go there it's fine now just
Idemo tamo, dobro je sada
for the record retropie is an operating
za rekordnu retropiju je operativan
system for your retro gaming system
sustav za vaš retro sustav igranja
raspberry pi it does not come with any
malina pi to ne dolazi s bilo
games okay so the games you you have to
igre u redu tako da igre morate
find them you might find abandoned ware
pronađite ih da biste mogli pronaći napušteno posuđe
which is you know software that's so old
što znaš softver koji je tako star
that presumably it's free yeah
da je vjerojatno da je slobodan da
they don't sell it anymore yeah
oni ga više ne prodaju
companies companies are starting to do
tvrtke počinju raditi
this where they're bringing back out
ovdje gdje se vraćaju
retro games so that they can rebirth the
retro igre, tako da oni mogu ponovno rođenje
copyrights on those games
autorska prava na tim igrama
oh and so it's a little bit ah so do it
oh i tako je malo ah pa to učiniti
now so just keep that in mind so you are
sada, samo to držite na umu tako da jesi
not gonna see all these games on there
neće vidjeti sve te igre tamo
out of the box it's gonna be empty
iz kutije bit će prazno
you'll need to get those yourself where
Trebate ih sami dobiti gdje
am I headed
sam krenuo
yeah Mario Kart yes oh no I need to go
yeah Mario Kart yes oh no Ne trebam ići
out yeah I'm going the wrong way here I
Da , idem na pogrešan način ovdje
skipped over it while I was talking okay
preskočio je dok sam razgovarao u redu
Mario Mario Mario Mario Mario Mario Kart
Mario Mario Mario Mario Mario Mario Kart
64 okay this is literally a moment of
64 u redu ovo je doslovno trenutak
truth
istina
we've tried running this before and it
pokušali smo prije i to pokrenuti
was so stuttery that you could not play
bila je toliko mučkana da niste mogli igrati
it right let's see how smooth you are
pravo da vidimo kako ste glatki
let's see how smooth we are again we
Let's vidjeti kako glatki smo ponovno mi
don't push anything during this because
nemojte gurati ništa tijekom toga jer
that's gonna customize your controls
koji će prilagoditi vaše kontrole
which I don't want to I want to leave
što ne želim da želim otići
everything like as defaults I've done
sve kao zadane postavke koje sam učinio
that have you accidentally and then got
koje ste slučajno i onda dobili
stuck and had to restart it I don't even
zaglavi i to morao ponovno pokretanje ja ni
understand okay that screen did not fly
Shvatite dobro da zaslon nije letio
like that it looks so good oh and like
kao da izgleda tako dobro oh i kao
I'm pushing the start button on my
Guraju gumb za pokretanje na mom
controller I wish I had a second game
kontroler želim da imam drugu igru
controller here for you Sasha but what
kontroler ovdje za vas Sasha ali što
I'll do is I'll start the game and let
Učinit ću da ću početi igru ​​i pustiti
you drive I feel like that's been a bad
ti voziš osjećam se kao da je bilo loše
idea have you seen me drive this is this
Ideja si me vidjela da vozim ovo je ovo
doesn't end well ever okay you start
ne završava dobro ikada u redu da počnete
okay 150cc
u redu 150cc
okay here we go
u redu, idemo
Luigi do we want mushroom cup flower Cup
Luigi želimo gljiva šalice cvijet kup
star Cup or special Cup special Cup yeah
zvijezda ili specijalnog kupova
oh oh and I think I could have I could
oh oh i mislim da sam mogao
have actually chosen a track underneath
zapravo su odabrali stazu ispod
it's been a long time Sasha the
prošlo je dugo vremena Sasha
performance so far is out of this world
do sada je izvedba ovog svijeta
like I'm hard-pressed to think I'm not
kao da sam teško prekinut da mislim da nisam
playing on a Nintendo 64 let's see how
igranje na Nintendo 64 vidjet ćemo kako
it performs in game oh oh it's not leg
radi u igri oh oh nije noga
Yahweh okay so Robbie sucks bye
Jahve u redu tako Robbie sranje bye
I'd say this actually plays as well as I
Rekao bih da ovo zapravo igra kao i ja
sweat oh do you yeah and this place as
znoj oh yeah i ovo mjesto kao
well as yours I think South $400.00
kao i tvoje, mislim da je South $ 400.00
switch it just ruffle my pack just
prebacite ga samo nabrijati moj paket samo
rumbled it has haptic feedback no way
šapnuo je da nema nikakvih haptskih povratnih informacija
that's cool
to je super
sorry I got a little excited there I did
žao mi je malo uzbuđen tamo sam učinio
not realize it even had that how do I
ne shvaćam da je čak i kako to
get out of here
odlazi odavde
oh no I am stuck forever I got excited
oh no Ja sam zaglavi zauvijek sam uzbuđen
and I crashed into a wall uh-oh
i srušio sam se na zid uh-oh
come on Robbie you're an eighth-place
Dođi na Robbie da si osmi
come on man how do I back up is there a
dođite na čovjeka Kako mogu napraviti sigurnosnu kopiju je li a
reverse no you can reverse the camera
obratno ne možete preokrenuti fotoaparat
yeah oh come on no it can't go down like
yeah oh no ne da ne može ići dolje kao
that what we can my it's yeah we'll just
da ono što možemo moja je da ćemo samo
we'll speed it up for you
ubrzati ćemo ga za vas
yeah the performance is great they're
Da, izvedba je sjajna
gonna be just matching into that wall
ući će u taj zid
yeah I'm serious how do I backup Sasha
yeah I'm ozbiljno kako mogu backup Sasha
oh oh thank you did you buy pressed why
oh oh hvala ti si kupio pritisnut zašto
okay I'm on it
u redu sam na njemu
remember I'm on an Xbox controller and
Sjeti se da sam na Xbox kontroleru i
I'm terrible but look at that
Strašno sam, ali pogledaj to
performance folks I love that that is
performanse ljudi volim da je to
exquisite I'm gonna jump to a larger
izuzetno ću skočiti na veće
screen for you folks at home I'm gonna
Zaslon za vas ljudi kod kuće ću
give that to you I don't know that
da ti to ne znam
that's the best choice okay okay I found
to je najbolji izbor u redu u redu sam našao
B B is to like make it go okay
BB je volio da je u redu
controller is your left analog okay
kontroler je lijevi analogni u redu
remember everyone I ride a bike I don't
Sjeti se svega ja vozim bicikl koji ne znam
drive a car 150cc little Mario Kart so
vozite autom 150cc mali Mario Kart tako
far I haven't seen any lag
daleko nisam vidio nikakvo kašnjenje
chat room what do you think so far oh
chat soba Što mislite do sada oh
yeah we got paperboy come on all the
Da, imamo papiricu koji dolazi na sve
classics oh I'm in the wrong eyes you're
classics oh Ja sam u krivim očima ti si
going the wrong way sighs okay okay it's
ide na pogrešan način, uzdiže dobro, u redu je
cuz okay I still I'm goin the wrong way
U redu , još uvijek idem na krivi način
I thought I did reverse what's happening
Mislio sam da sam preokrenuo ono što se događa
okay I know we have to go to the news
u redu znam da moramo ići na vijesti
room soon I would rather just play this
soba uskoro bi radije samo igrati ovu
you know this could be the show folks ah
Znate da bi to moglo biti ljudi iz showa ah
there we go
idemo tamo
Oh see it's not all me I'm not I'm not
Oh, vidite da nije sve mene Nisam Ja nisam
it's it's difficult it's challenging
to je teško da je izazovno
because we haven't played in so long
jer nismo igrali toliko dugo
folks head on over the cap five dot TV
ljudi glave preko kapa pet dot TV
/pi get your gear and then hook yourself
/ pi nabavite svoju opremu, a zatim kuka
up with retropie 4.4 and I'm
gore s retropie 4.4 i ja sam
flabbergasted i anytime we do a feature
zapanjeno ja bilo kad napravimo značajku
like this on the show it's like how is
ovako u emisiji to je kao kako je
it going to perform is it gonna is this
to će izvesti, to će biti ovo
gonna be impressive or is it gonna be
biti impresivan ili će biti
disappointing or is it gonna crash
razočaravajuće ili će se srušiti
what's the opposite of a flop this is
što je suprotno od neuspjeh je to
the opposite is like the ultimate Oh
suprotno je kao krajnji Oh
amazing like this is going to be the
nevjerojatno poput ovog će biti
best gift you buy whomever you love
najbolji dar kupite koga god ljubite
Sasha my kids are going to adore this
Sasha moja djeca će ovo obožavati
see and this sitting on under the TV
vidi i ovo sjedi ispod televizora
like when I have family over and we all
kao kad imam obitelj i sve
grew up with the Nintendo Entertainment
odrastao je s Nintendo Entertainmentom
System that's amazing and it's not
Sustav koji je nevjerojatan i nije
overly expensive either I mean we're so
previše skupo ili mislim da smo tako
cost you know raspberry pie kit all the
trošak znate kit palete za sve
all the peripherals SD card power cable
sve vanjske kablove SD kartice
the board itself the heat sinks you're
sam odbor sama pojačava toplinu
looking about a hundred dollars Canadian
gledajući sto dolara kanadski
70 $79 us kind of idea and in this case
70 $ 79 mi ideja i u ovom slučaju
is like 25 bucks Canadian so that's like
je poput 25 dolara kanadski tako da je kao
four dollars u.s. it's not a huge
četiri dolara nam nije velika
investment but as you can see we can
ali kao što možete vidjeti možemo
load it up chock full of games and it is
napunite ga s puno igara i to je
still a Raspberry Pi so keep that in
još malo Malina tako da to zadrži
mind because you can install other
smeta jer možete instalirati druge
things on it you can pack it as a full
stvari na njemu možete ga pakirati kao punu
computer if you just want the retro look
računalo, ako samo želite retro izgled
and you want to use a wireless keyboard
i želite koristiti bežičnu tipkovnicu
and mouse and turn it into your home
i miša i pretvoriti ga u svoj dom
theater PC
kazališnog računala
or use it as a computer you can do that
ili ga koristiti kao računalo to možete učiniti
that would just throw everybody off that
to bi samo bacilo sve od toga
you actually would be awesome
ti bi zapravo bio strašan
that is the retro pie gaming system
to je retro pie gaming sustav
version 4.4 from cat5 TV slash pie
verzija 4.4 sa CAT5 TV slash kolača
[Music]
[Glazba, muzika]
[Applause]
[Pljesak]